[ovación]
Arrancamos el programa y no podemos, por
supuesto, dejar de hablar del triunfo de
España en la Copa del Mundo. Una final
de infarto, un electrizante choque entre
Argentina y España que llegó al tiempo
suplementario que terminó con el triunfo
del país ibérico. Ustedes están viendo
las candentes celebraciones en las
calles de España. Después de 16 años,
España vuelve a ser el campeón del
mundo. Gracias a Ferrán Torres, el siete
de la Escuadra ibérica, que fue el único
que pudo anotar en el arco del dibu
Martínez. Sin duda, sin duda, este
jugador Torres junto a Divon Martínez
son los héroes alicelestes. Pero ahí
vemos la celebración del país ibérico,
¿no? Tras haber recuperado la Copa del
Mundo después de 16 años, desde el 2010,
no vivían esta sensación de euforia, de
alegría, de haberse coronados como los
mejores del mundo.
Fue un partido realmente de infarto,
lleno de tensión. Para algunos e Messi
no eh dio lo mejor. digamos que tuvo una
de las performan más bajas del Mundial,
¿no? Y Argentina al final dependía de
Messi, pero lo que hemos visto es que ha
dependido también de el Divu Martínez,
¿no? La fiesta ahora se ha instalado en
España, ¿no? Se vuelve a alzar la Copa
del Mundo FIFA 2026.
Eh, incluso otras figuras como Mikel
Merino, clave para la clasificación del
mundial.
Escuchemos, escuchemos lo que dicen los
españoles.
Y cómo se notaba que iban buscando la
ocasión. Una euforia. Es que qué bonito
que es, por Dios.
Pues he cogido el coche en Barcelona a
las 12 y me he venido para aquí, que soy
de Barcelona para verlo aquí con la
afición de español en Madrid. Y mañana
esperaremos a los jugadores aquí para
celebrarlo con ellos.
Bueno, partidazo el de hoy, ¿no?
Partidazo.
Esta es la celebración de España.
Nosotros, por supuesto, queremos
recorrer más calles de este país. Allí
tenemos a la periodista Ana Trees,
periodista peruana, que hoy nos informa
y nos muestra cómo se encuentra España
[música] en primera persona. Adelante,
An.
Hola. Este es el ambiente que se vive a
esta hora de la noche aquí en la Coruña.
España ha campeonado y toda la columna
se ha volcado a las calles para poder
gritar con alegría. El gol que les ha
hecho campeones del mundo. ¿Qué tal,
chicos?
¿Quién es tu jugador? Viva España.
Tu jugador favorito, amor.
Ay, la madre. Ferr
Cucurella.
Oh, Ferran.
Muy bien. Estos los chicos que van a
subir ahora, porque la copa se va a
recibir ahorita. ¿Para dónde van a
recibir la copa?
Santiago de Compostela. Muy bien,
estamos en La Coruña Santiago es una
ciudad que está aquí cerca y el ambiente
es brutal. Estamos Perú [grito]
de Perú.
Muy bien,
muy bien. Están todos super contentos.
Yo voy a seguir caminando por las calles
de La Coruña para enseñarles como esta
juventud super power, muy power aquí en
España está celebrando este mundial.
Al fin hemos llegado al centro de la
fiesta. España acaba de recibir la copa
y aquí ha habido un fiestorrón.
Que vive España. Viva España.
Mir estas chicas guapas. el partido.
[grito]
Ganadores, campeones, campeones, [grito]
campeones.
Chicos, un saludo para Perú.
Saludos Perú. Viva Perú. Me quedo 10.
Viva Lima. Viva [grito] Lima.
Pues mira, están todos super contentos.
Ellos han vivido, ellos han vivido
[grito]
a esta hora, como les decía, ya España
recibió la copa.
Es muy emocionante. Para mí es muy
emocionante.
Esto sí que se ha quedado un poco así.
Aquí está. Mira, tenemos aquí.
Yo soy español. Español. Español. Yo soy
español.
Yo soy español. Español. Español.
Español, español, español.
El momento más tenso del partido.
Un gol robaron un gol.
El partido estaba comprado y los
argentinos son unos cerdos.
Cuidado con esto.
¿A qué quieres que te gane? [grito]
Let's go.
España. [lloros]
Muy bien. Es que han estado ellos aquí
en la plaza supertensos,
mirando,
viniendo desde temprano aquí a toda la
esto se llama la Plaza María Pita y han
estado dale que dale que dale. Y claro,
tienen la emoción contenida. A, ¿qué
hora es, chicas?
La
es la Claro, es la 1 de la mañana y
tienen la emoción contenida. Entonces
están regados por toda la ciudad
sanamente y disfrutando de su
campeonato. Así que para mí ha sido un
placer estar con ustedes y nos vemos la
próxima.
Gracias, Ana. Ustedes han escuchado a
los españoles, eh, Yamil Yamal está
también Cucurellya, Lamil Yamal,
Cucurella, el propio Merino eran los
favoritos, pero finalmente quien ha
metido el gol es Ferrán Torres, un
jugador joven, el siete de la escuadra
ibérica, quien ha sorprendido y ha
podido pasar ese arco que parecía
imposible controlado por el dibu. Pero
aquí en Perú también se ha vivido este
partido de manera superintensa. Vamos a
repasar las últimas horas de la tarde.
Vamos a escuchar a Brian Matías con la
cámara de Juan Carlos Vera. Los Español.
Es
eh
señorita, usted ha venido a poner la
fiesta, el ambiente, ¿no?
Estamos celebrando que ha ganado era
inesperado, esperado un poco a medias,
pero bueno, estamos muy felices, muy
contentos. A pesar de que son poquitas.
Somos poquitos. Somos poquitos, pero
somos poquitos y muy fuertes y lo
estamos celebrando a lo grande.
Que le daría al equipo, a los jugadores,
que lo han dado todo, que son muy
valientes, se han esforzado un montón y
que a tope con ellos que los queremos.
Que viva España.
Va
a ser la celebración.
La celebración por aquí en cualquier
sitio, en las calles, donde sea.
Eso el llamado. Carla, las señoritas
acá. Quienes están viendo el programa,
que vengan los hinchas españoles, que
vengan los españoles acá en Perú para
que celebren acá con la Se va a quedar
usted también hasta el final.
También, también. Yo también hasta el
final.
Nos quedamos también hasta el final.
Ahí estamos con la promesa esa. Nos
quedamos hasta el final.
Gracias,
cuídense. Gracias. Hasta luego. Gracias.
Ahí se van. Mira las hinchas españolas.
Chao.
Felicidad absoluta porque además hemos
llegado ayer y hemos dicho, "Vamos a
buscar un sitio para ver la final y el
final, pero veo que son muy pocos, no sé
cuántos son."
Nosotros hemos venido tres y hemos
conocido aquí a dos amigos.
¿Cuántos somos? O sea, en total en
general cinco.
Seis, no, seis. Seis.
Pero comparación de la hinchada
argentina que la he visto,
¿no? Cuando hemos llegado hemos dicho
Argentina nos pega porque no había ni un
español.
Pero ahora se han juntado, se han
conocido. ¿Con quién se han conocido?
Tres. Veníamos juntas y ellos dos están
juntos, son pareja.
Ay, se han conocido a
nervios, muchos nervios, muchos nervios,
pero al final hemos ganado.
Felices y nada, muy divertida.
Bueno, usted igual
yo lo he vivido a flor de piel, a flor
de piel. Estoy superorgullosa de mi
equipo. No tengo nada que reprochar a mi
capitán. Si es la última de lío, la
verdad agradecida por ser Argentina. Ya,
qué bonita postal, ¿no? Que con
diferentes camisetas, pero amigas y
juntas,
amigas siempre, o sea, el pedo, pero
bueno, sé que quiere hacerle, pero por
lo menos luchamos. Lo que me di cuenta
este partido que como Argentina luchamos
hasta el final.
Gracias por por traernos a una nueva
final del mundo, de ilusionarnos,
de de seguir manteniendo ese.
¿Cuál sería el mensaje para los
jugadores? Eh, el mensaje es que la
verdad les agradecemos un montón haber
llegado hasta acá después del campeonato
pasado. La verdad estamos muy
orgullosos. Fue un partidazo. Partidazo
es todo lo que jugamos. Así que bueno, a
veces los partidos no se ganan, se ganan
y no se merecen, pero bueno.
A pesar de la derrota, Carla, este es el
ambiente que se vive en el Parque
Kennedy y además de la frustración y
tristeza,
hay alegría por parte de argentinos,
agradeciendo a los jugadores y al equipo
en general por haber llegado hasta el
final y haberle entregado todo hasta el
último minuto a Vengando con bombo
saltando. Entonces, Carla, es el
ambiente que se vive desde el parque
Kennedy en el distrito de Miraflores
tras la derrota argentina.
[ovación]
Ahí vemos.
Bueno, aquí vemos el momento exacto del
fin del partido, ¿no? Un partido que se
extendió hasta los suplementarios. Hemos
visto 45
minutos más 30 minutos más. Todos
creíamos en algún momento que se iban a
los penales, pero el arco del divu
Martínez se abrió y recibió el gol de
Ferrán Torres.
Luego vino otro gol, pero fue anulado
por el árbitro. Sin embargo, este único
gol
representó pues el pase a la gloria.
Después de 16 años, España recupera este
lugar como el mejor del mundo. [ovación]
Por supuesto que los españoles
orgullosísimos, felices, han salido a
las calles y esto se ocasionó en las
calles de España. Mucha alegría, sobre
todo jóvenes, ¿no? muchísimos jóvenes
que vieron el partido
a las 9 de la noche aproximadamente y
hasta esta hora estamos hablando ya de
las 23 de la mañana siguen celebrando
como debe de ser. como debe de ser,
porque decíamos, España vuelve a ser el
campeón del mundo después de 16 años y
hemos visto ahí a los reyes, a las
infantas, al propio presidente Trump
participar de la ceremonia de clausura y
de robarse, por supuesto, el show junto
a los jugadores españoles, quienes
también han aprovechado este momento
para hacer mucho más historia.
Felicitaciones a los españoles.